# Формирование дизайна A/B теста

### __Продукт__

Сайт компании в интеренете "Мейдик Кексик". Компания занимается продажей курсов по обучению в сфере кулинарии. Монетизируется за счет продажи обучающих курсов. Для покупки курсов нужно пройти моментальную авторизацию (без регистрации). Но вход осуществляется только через номер мобильного телефона (код-смс). 

### __Изменение (гипотеза)__

Добавление авторизации через стороние сервисы (_gmail_, _vk_, _facebook_ и тд) увеличит число пользователей, которые пройдут авторизацию и перейдут на этап оплаты. Что вследствие должно увеличить число пользователей, которые уже оплатят сами курсы.

### __Метрики__

1. Суммарное количество выручки со всех проданных курсов
2. Количество проданных курсов за промежуток времени (месяц)
3. Количество пользователей, которые оплатили курс.
4. Количество пользователей которые прошли авторизацию перед покупкой курса

### __Аудитория__

Все потенциальные клиенты, которые заходят на данный интернет сайт. В особенности, новые клиенты, которые никогда ранее не покупали продукты компании.

### __Инфраструктура__

Выкатка изменений будет происходить довольно просто. Во-первых нужно написать трекинговую инфраструктуру данных взаимодействия пользователей с сайтом: число авторизаций, количество покупок (оплат). А также написать функционал для получения общей прибыли за выбранный промежуток (мы берем месяц).

В этот промежуток времени не планируется выкатки каких-то новых продуктов в библиотеку курсов. А также изменения цены каких-либо курсов.

У каждого пользователя в системе будет __id__, вычисляемый по номеру устройства (сессии). Поэтому деление будем производить на две группы среди всех пользователей по остатку деления хэша от айдишника на два (то есть $group = hash(id)\mod 2$)

### __Длительность проведения теста__

Пока решим, что длительность теста будет _1 месяц_. Этого хватит, чтобы сайт посетили достаточное число новых пользователей.

### __Ожидаемый эффект__

Прирост метрик:

1. +3%
2. +12%
3. +5%
4. +10%
